Liste des participants à la formation à TEI 2017

point commun : tous impliqués dans le projet Testaments de Poilus

Objectif principal de la formation : 
A l'issue de la formation les stagiaires devraient être capables de :
1. articuler les règles d'édition définies pour les Testaments de Poilus avec les spécifications du standard TEI ; utiliser la documentation du standard TEI et la documentation du projet pour retrouver la définition formelle d’un élément ou attribut TEI afin de faire les bons choix de balisage  
2. transcrire et annoter, de façon rigoureuse et adéquate, un testament de Poilu en TEI, via l’interface de la plate-forme de transcription ou via un éditeur XML. 
3. Relire et corriger la transcription réalisée par un ou plusieurs autres contributeurs (je resterai disponible en dernier recours si eux-mêmes se posent des questions). Expliquer les corrections réalisées à ces contributeurs. 
4. Echanger avec l’auteur du modèle d’encodage (F. Clavaud) sur de possibles évolutions de ce modèle. 
5. Co-animer des ateliers d’initiation à la transcription des testaments de Poilus pour les bénévoles volontaires 
(6. Réfléchir à l’édition en TEI d’autres documents manuscrits, tester les solutions d’encodage possibles, contribuer à la conception d’un modèle et à la production des fichiers.)


1. Personnels de services d'archives

- Marie-Françoise Limon-Bonnet, Mélisa Locatelli et Aurélia Rostaing, mes collègues du département du Minutier central des notaires de Paris

MF Limon et Aurélia Rostaing ont la même formation initiale que moi (archivistes-paléographes), elles savent ce que c'est qu'une édition scientifique de manuscrit

- Romain Dugast, Archives départementales des Yvelines

2. Enseignants-chercheurs

- Christine Nougaret, professeure à l'Ecole des chartes, titulaire de la chaire d'archivistique, diplomatique et histoire des institutions contemporaines (http://www.enc-sorbonne.fr/fr/christine-nougaret)

- Emmanuelle de Champs, professeure à l'université de Cergy-Pontoise (https://www.u-cergy.fr/fr/_plugins/mypage/mypage/content/edechamp.html)

Toutes les deux connaissent déjà un tout petit peu TEI

- Boris Bove, maître de conférences en histoire médiévale à l'Université Paris 8 (http://www2.univ-paris8.fr/histoire/?page_id=18)


3. Equipe "technique" du projet testaments de Poilus

- Karl Pineau, ingénieur d'études, responsable du développement de la plateforme (https://about.karl-pineau.fr/fr/)

- Sophie Préveyraud, société SoDesign (http://www.sodesign.fr/)

- Pauline Le Pallec (http://www.spidergirl.fr/)

Sophie et Pauline ont déjà réalisé ensemble de nombreuses chartes graphiques (ou plus) pour divers projets d'édition critique de documents en TEI (dont http://www.desgodets.net/ avec EMmanuel Château et http://thalamus.huma-num.fr/ avec moi). Mais n'ont jamais eu droit à une vraie formation à TEI.
